Đại học Công nghiệp Hà Nội (tiếng Anh: Hanoi University of Industry, viết tắt: HaUI) là một đại học công lập, đa cấp, đa nghề, định hướng thực hành trực thuộc Bộ Công thương. Trường được nâng cấp lên đại học năm 2005 trên cơ sở Trường Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội. Tiền thân của trường là hai trường do thực dân Pháp thành lập là Trường Chuyên nghiệp Hà Nội năm 1898, và Trường Chuyên nghiệp Hải Phòng năm 1913.
Qua nhiều lần sáp nhập, đổi tên, nâng cấp từ Trường Trung học Công nghiệp I (thành lập theo Quyết định số 580/QĐ-TCCB, năm 1997) lên Trường Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội (thành lập theo Quyết định số 126/1999/QĐ-TTg, năm 1999) và Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (thành lập theo Quyết định số 315/2005/QĐ-TTg, năm 2005). 
Ngày 20/11/2025, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 2536/QĐ-TTg về việc chuyển Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội thành Đại học Công nghiệp Hà Nội trở thành Đại học thứ 12 của cả nước.

Các mốc lịch sử
Giai đoạn 1898 - 1945
- Ngày 10/8/1898 Trường Chuyên nghiệp Hà Nội được thành lập chiểu theo Quyết định của phòng Thương mại Hà Nội. Năm 1931 đổi tên thành Trường Kỹ nghệ Thực hành Hà Nội.
- Ngày 29/8/1913 Trường Chuyên nghiệp Hải phòng được thành lập theo Nghị định của Toàn quyền Đông Dương. Năm 1921 đổi tên thành Trường Kỹ nghệ Thực hành Hải Phòng.
Giai đoạn 1955 - 1997
- Ngày 15/02/1955 khai giảng khoá I Trường Kỹ thuật Trung cấp I tại địa điểm Trường Kỹ nghệ Thực hành Hà Nội cũ (2F Quang Trung).
- Năm 1956 khai giảng khoá I Trường Công Nhân Kỹ thuật I tại địa điểm trường Kỹ Nghệ thực Hành Hải Phòng cũ (Phố Máy Tơ Hải Phòng). Trong thời gian chiến tranh trường chuyển lên Bắc Giang.
- Năm 1962 Trường Kỹ thuật Trung cấp I đổi tên thành Trung cao cấp cơ điện Hà Nội. Năm 1966 đổi tên thành Trường Trung học Cơ khí I, năm 1993 lấy lại tên cũ là Trường Kỹ nghệ Thực hành Hà Nội. Trong thời gian chiến tranh trường chuyển lên Vĩnh Phúc.
- Năm 1986 Trường Công nhân Kỹ thuật I chuyển về xã Minh Khai, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
- Năm 1991 Trường Kỹ nghệ Thực hành Hà Nội chuyển về xã Tây Tựu, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
Giai đoạn 1997 - 2005
- Ngày 22/4/1997 Bộ Công nghiệp ra quyết định số 580/QĐ-TCCB sáp nhập 2 trường: Công nhân Kỹ thuật I và Kỹ nghệ Thực hành Hà Nội lấy tên là Trường Trung học Công nghiệp I.
- Ngày 28/5/1999 Quyết định số 126/ QĐ- TTG của Thủ tướng Chính phủ thành lập Trường Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội trên cơ sở trường Trung học Công nghiệp I.
Giai đoạn 2005 - hiện tại
- Ngày 2/12/2005 Thủ tướng Chính phủ ký quyết định số 315/2005 QĐ/TTG thành lập Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
- Ngày 21/1/2022 thành lập Trường Ngoại ngữ - Du lịch trực thuộc Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
- Ngày 2/8/2023 thành lập Trường Cơ khí - Ô tô trực thuộc Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
- Ngày 1/7/2024, thành lập Trường Kinh tế trực thuộc Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
- Ngày 8/1/2025 thành lập Trường Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Trường Điện - Điện tử trực thuộc Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
- Ngày 20/11/2025, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Thành Long ký Quyết định số 2536/QĐ-TTg về việc chuyển Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội thành Đại học Công nghiệp Hà Nội.

Thành tích
Huân chương Hồ Chí Minh năm 2003
Đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới năm 2008
02 Huân chương Độc lập hạng Nhất năm 1998, 2003
01 Huân chương Chiến công hạng Nhất năm 1998
01 Huân chương Độc lập hạng Ba 1996
01 Huân chương Chiến công hạng Ba 1988
03 Huân chương Lao động hạng Nhất năm 1986, 1988, 2018
03 Huân chương Lao động hạng Nhì năm 1981, 1984
03 Huân chương Lao động hạng Ba năm 1968, 1978, 2002
Huân chương Hữu nghị nước CHDCND Lào năm 2018

Đội ngũ
Tổng số viên chức và người lao động của trường là hơn 1.500 người, trong đó giảng viên gần 1.100 người, tỉ lệ giảng viên có trình độ Phó Giáo sư, Tiến sĩ đạt trên 41%.
Năm 2015, lần đầu tiên 3 giảng viên của Trường được Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước công nhận đạt chuẩn chức danh phó giáo sư
Năm 2016, Trường có thêm 7 giảng viên được công nhận đạt chuẩn chức danh phó giáo sư
Năm 2018, thêm 8 nhà giáo được bổ nhiệm chức danh phó giáo sư.
Năm 2025, Đại học Công nghiệp Hà Nội có 11 nhà giáo được bổ nhiệm chức danh Phó giáo sư.

Cơ sở vật chất
Hiện nay, Nhà trường có 2 cơ sở đào tạo ở Hà Nội và 1 cơ sở đào tạo ở Hà Nam với tổng diện tích gần 50 ha. 

Cơ sở 1: Là cơ sở chính có tổng diện tích đất hơn 5 hecta nằm trên địa bàn phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội trên Quốc lộ 32 hướng Hà Nội đi Sơn Tây.
Cơ sở 2: nằm trên trục đường tỉnh lộ 70A tại địa bàn phường Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội cách cơ sở chính 3 km.
Cơ sở 3: tại địa bàn phường Lê Hồng Phong, Thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam với tổng diện tích đất là 38,5 hecta.
Đại học Công nghiệp hiện có gần 500 giảng đường, phòng học lý thuyết, hơn 200 xưởng thực hành và phòng Lab được đầu tư thiết bị hiện đại đồng bộ như phòng thực hành CNC 5 trục, PVD, Robot Công nghiệp, Khuôn mẫu, Công nghệ Ô tô; phòng thí nghiệm hoá học; phòng thực hành mạng và truyền thông, phòng thực hành kỹ thuật Điện, Điện tử; phòng thực hành Cắt và thí nghiệm May; khu tổ chức trưng bày thiết kế và trình diễn thời trang; phòng thực hành Kế toán, Quản trị, Ngoại ngữ; khu thực hành lễ tân, khách sạn, du lịch,… 
Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh có diện tích 10 ha đặt tại cơ sở 3 (Ninh Bình) với hệ thống giảng đường, sân tập, hội trường lớn, phòng xem  tư liệu và thời sự… được quy hoạch phân khu, đáp ứng yêu cầu đào tạo và rèn luyện như môi trường quân đội chuyên nghiệp.
Thư viện có tổng diện tích hơn 6.000 m2, với trên 20.000 đầu sách, trên 5.000 đơn vị tài liệu điện tử bằng cả tiếng Việt và tiếng nước ngoài; hệ thống các phòng chức năng đa dạng, được bố trí theo hướng mở, thuận tiện cho bạn đọc trong việc tra cứu, tìm kiếm các loại sách, giáo trình, tài liệu tham khảo; kết nối với các thư viện thuộc hệ thống Liên hiệp Thư viện các trường đại học khu vực phía Bắc, hệ thống thư viện quốc gia, các trường đại học kỹ thuật trong cả nước.
Ký túc xá khang trang, sạch đẹp, với trên 800 phòng ở khép kín, đáp ứng nhu cầu lưu trú cho hàng ngàn sinh viên. Hệ thống nhà ăn, siêu thị, khu tiện ích... được đầu tư chú trọng, phục vụ đời sống sinh hoạt cho viên chức, người lao động, học viên, sinh viên nhà trường. 
Quần thể các công trình thể thao, văn hóa khép kín, đa chức năng với nhiều tiện ích: nhà đa năng hơn 2.000 m2, sân tennis rộng lớn, hệ thống sân bóng hiện đại phục vụ nhu cầu thể thao, rèn luyện sức khỏe; khu hội trường lớn được thiết kế tiện ích với hệ thống sân khấu, trang bị âm thanh, ánh sáng hiện đại.
Trạm Y tế với đội ngũ bác sĩ, y tá vững chuyên môn; được đầu tư thiết bị hiện đại, từ hệ thống giường bệnh, máy thở điều trị Covid, máy siêu âm, máy xét nghiệm tổng quát,... đáp ứng yêu cầu khám, chữa bệnh ban đầu cho viên chức, người lao động và người học của nhà trường.

Tổ chức và điều hành
Trường, Khoa, Viện Đào tạo
Đại học Công nghiệp Hà Nội hiện có:

05 trường gồm Trường Ngoại ngữ - Du lịch; Trường Kinh tế; Trường Cơ khí - Ô tô; Trường CNTT & Truyền thông; Trường Điện - Điện tử
04 Khoa gồm Khoa Công nghệ Hóa; Khoa Công nghệ may & Thiết kế thời trang; Khoa Lý luận Chính trị & Pháp luật; Khoa Khoa học cơ bản
11 trung tâm (06 trung tâm đào tạo và 05 trung tâm dịch vụ);
01 Viện Công nghệ - HaUI
01 Công ty TNHH Một thành viên Đào tạo và Cung ứng nhân lực - HaUI (LETCO)
01 Trạm Y tế

Giải thưởng trong các kỳ thi
03 SV của trường đã đạt huy chương vàng trong các kỳ thi kỹ năng nghề các nước ASEAN.
01 SV đạt Chứng chỉ nghề xuất sắc thế giới tổ chức tại Canada tháng 8 năm 2009.
Đội Aligator giành ngôi Á quân vòng chung kết Robocon Việt Nam năm 2011.(Trần Ngọc Tuấn, Nguyễn Trọng Cường, Trần Trung Sơn, Nguyễn Việt Cương, Trần Thế Hiếu, Nguyễn Trung Hiếu, Đàm Thuận Hải)
Đội ĐT03 giành ngôi Á quân Vòng chung kết Robocon Việt Nam năm 2007.
Đội Fee 02 giành ngôi vô địch Vòng chung kết Robocon Việt Nam năm 2008.
Đội CN ĐT04 đạt giải Ba tại cuộc thi Sáng tạo Robot Việt Nam 2015.
Đội DCN - ĐT 02 giành ngôi vô địch Vòng chung kết Robocon Việt Nam năm 2023.

Bê bối
Thu tiền "chống trượt" đầu ra ngoại ngữ
Năm 2018, xuất hiện thông tin sinh viên trường Đại học Công nghiệp Hà Nội phải đóng tiền chống trượt 1,9 triệu đồng/người để đạt chuẩn đầu ra môn tiếng Anh. Nhà trường đã xác minh đúng là giảng viên của trường. Tuy nhiên, cô giáo có giải trình và nhận trách nhiệm về phát ngôn không chuẩn xác dẫn đến hiểu sai chủ trương của trường Ngày 23/11/2018, đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã làm việc với Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội để làm rõ vụ việc.
Việc thành lập các lớp bồi dưỡng nâng cao năng lực ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ tại trường là sai quy định bởi Đề án, chương trình học bổ sung kiến thức chưa được Hiệu trưởng phê duyệt. Trưởng khoa Ngoại ngữ đã tự quyết định thành lập lớp, đưa ra mức thu không có cơ sở, thu tiền của sinh viên không có phiếu thu, khoản tiền đã thu được quản lý tại khoa Ngoại ngữ chưa nộp về nhà trường theo quy định và tự quyết định một số chi phí. Theo đó, thay vì ôn luyện, các giảng viên đến từ khoa Ngoại ngữ sẽ tiến hành thu tiền rồi dạy sinh viên học thuộc lòng theo một bộ đề thi cho sẵn. Những sinh viên không tham gia khóa học sẽ phải thi riêng vào buổi chiều với đề thi được nhận xét là rất khó.
Những sinh viên đóng tiền chống trượt được biết trước đến 80% đề thi chính thức, học thuộc lòng đáp án, thậm chí được cả giảng viên nhắc bài trong phòng thi.
Theo kết luận của Thanh tra Bộ Công thương, Trưởng khoa Ngoại ngữ, trường ĐH Công nghiệp Hà Nội tự quyết định thành lập lớp, sử dụng danh nghĩa và cơ sở vật chất của Nhà trường, đưa ra mức thu không có cơ sở, thu tiền của sinh viên không có phiếu thu...

Xem thêm
Danh sách các trường Đại học và cao đẳng tại Hà Nội


== Tham khảo ==