CÁC TỔ CHỨC, ĐOÀN THỂ - ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI || HaUI
Các tổ chức đoàn thể
CÁC TỔ CHỨC, ĐOÀN THỂ
Giới thiệu Công đoàn trường
Công đoàn Đại học Công nghiệp Hà Nội được thành lập năm 1999 theo quyết định của Công đoàn Công nghiệp Việt Nam (Nay là Công đoàn Công Thương Việt Nam). Trong những năm qua, Công đoàn Nhà trường đã thực hiện tốt vai trò, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, là chỗ dựa tin cậy của công chức, viên chức và người lao động, đồng thời là cầu nối giữa Đảng, Chính quyền và công chức, viên chức,người lao động.
* Chủ tịch: Đ/c Lê Hồng Quân
* Phó Chủ tịch: Đ/c Đỗ Huyền Cư
* Phó Chủ tịch: Đ/c Hoàng Đức Chiến
Hiện nay Công đoàn Nhà trường có 30 công đoàn bộ phận. Trong những năm qua, Công đoàn trường đã thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình như: chăm lo đời sống, đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động…
Để đảm bảo tính hiệu quả trong hoạt động và phát huy năng lực và vai trò chủ động của cán bộ công đoàn, Công đoàn Trường đã xây dựng và ban hành các Quy chế hoạt động nhiệm kỳ, Quy chế phối hợp giữa Công đoàn và Chính quyền, phân công nhiệm vụ cho từng ủy viên Ban chấp hành đồng thời thể hiện tính công khai, minh bạch trong việc sử dụng nguồn tài chính của Công đoàn bằng cách xây dựng Quy định về thu, chi, quản lý tài chính CĐ. Ngoài ra, Công đoàn cũng thường xuyên tổ chức tổ chức các hoạt động phong trào thiết thực, bổ ích, thu hút được số lượng đông đảo đoàn viên công đoàn tham gia như Hội diễn NTQC, các giải thể thao (bóng đá, cầu lông, bóng chuyền, ten nít), các cuộc thi tìm hiểu, tập huấn, học tập truyền thống lịch sử, … Công đoàn trường cũng rất chú trọng đến công tác xã hội từ thiện. Ngoài việc vận động đoàn viên tham gia đóng góp cho Quỹ học bổng của nhà trường, giúp đỡ các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn trong trường, công đoàn trường còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội từ thiện của ngành Công thương và địa phương.
Tính hiệu quả của các hoạt động cũng đã được công đoàn cấp trên công nhận và đánh giá cao thông qua các danh hiệu xuất sắc, Bằng khen, Cờ thi đua trong nhiều năm: Bằng khen, Cờ thi đua của Công đoàn Công thương Việt Nam và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Công đoàn trường:
- Địa chỉ: Tầng 3, nhà A1, cơ sở 1.
Giới thiệu Đoàn Thanh niên
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Công nghiệp Hà Nội được thành lập và hoạt động gắn với lịch sử phát triển của nhà trường. Năm 1997, cùng với sự sáp nhập của trường Công nhân kỹ thuật 1 và Kỹ nghệ thực hành Hà Nội thành trường Trung học Công nghiệp I, tổ chức Đoàn của nhà trường cũng có sự sáp nhập cho phù hợp tình hình thực tế tại đơn vị. Trong thời gian này, tổ chức Đoàn của nhà trường sinh hoạt Đoàn và hoạt động với tư cách là một đơn vị trực thuộc Huyện đoàn Từ Liêm.
Năm 1999, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 126/QĐ – TTg thành lập trường Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội trên cơ sở trường Trung học Công nghiệp I, bắt đầu từ đây, Đoàn Thanh niên nhà trường chính thức được Thành đoàn Hà Nội nâng cấp trở thành cơ sở Đoàn tương đương cấp huyện trực thuộc Thành đoàn Hà Nội. Từ đó tới nay, trải qua 15 năm kể từ khi trở thành một cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội, Đoàn trường ngày càng có những bước phát triển mạnh mẽ, là một trong những cơ sở Đoàn lớn, mạnh trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên khối trường học toàn Thành phố.
Thành tích nổi bật
- 01 Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
- 01 Cờ thi đua của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
- Nhiều Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
- 06 Cờ thi đua của Thành đoàn Hà Nội.
Cơ cấu tổ chức
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Công nghiệp Hà Nội là cơ sở Đoàn trực thuộc Thành đoàn Hà Nội, dưới sự quản lý, lãnh đạo trực tiếp của Đảng ủy – Ban Giám hiệu nhà trường. Ban Chấp hành Đoàn trường có 29 đồng chí, Ban Thường vụ Đoàn trường có 9 đồng chí, Thường trực Đoàn trường có Bí thư và 02 Phó Bí thư.
Đoàn trường đang quản lý 15 đơn vị Đoàn trực thuộc với hơn 28.000 đoàn viên thanh niên đang học tập và sinh hoạt tại 03 cơ sở đào tạo của nhà trường.
Tin tiêu điểm
Đoàn cán bộ Học viện Phát triển Giáo dục nghề CHDCND Lào thăm và làm việc với Trường
Thứ Tư, 14:52 06/07/2022
Trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho nam sinh viên tốt nghiệp đại học năm 2022 đi đào tạo Sỹ quan dự bị
Thứ Tư, 14:26 06/07/2022
Hội nghị Khoa học: Một số xu hướng mới về đào tạo, nghiên cứu trong kỹ thuật năng lượng, điện tử và tự động hóa
Thứ Ba, 13:25 14/06/2022
[LIVESTREAM] Hiểu đúng ngành, chọn đúng nghề - Tư vấn chuyên sâu nhóm ngành Điện, Điện tử
Thứ Sáu, 19:15 03/06/2022
[LIVESTREAM] Hiểu đúng ngành, chọn đúng nghề - Tư vấn chuyên sâu nhóm ngành Ngôn ngữ, Văn hóa, Du lịch & Khách sạn
Thứ Năm, 19:20 02/06/2022
[LIVESTREAM] Tuyển sinh năm 2022 - Những điều cần biết
Thứ Tư, 19:15 01/06/2022
Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2022 (Mã trường: DCN)
Thứ Sáu, 10:21 13/05/2022
Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2022: Trên 14.000 lượt tiếp cận thông tin tại khu vực tư vấn của HaUI
Chủ Nhật, 20:34 08/05/2022
Hành trình về với những “địa chỉ đỏ” - địa danh cách mạng miền Trung
Thứ Hai, 07:30 25/04/2022
Tạo động lực, trao niềm tin cho sinh viên khuyết tật học tập tại Đại học Công nghiệp Hà Nội
Thứ Hai, 16:30 18/04/2022
×
Bản quyền thuộc về
Đại học Công nghiệp Hà Nội - HaUI