Chiến lược phát triển - ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI || HaUI
Chiến lược phát triển
Chiến lược phát triển
SỨ MẠNG
Đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao; sáng tạo và chuyển giao tri thức, công nghệ; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Thủ đô và đất nước.
TẦM NHÌN
Đến năm 2035, trở thành Đại học định hướng đổi mới sáng tạo thuộc nhóm 400 đại học hàng đầu châu Á.
GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Kỹ nghệ - Khát vọng - Kiến tạo
Kỹ nghệ: Kết hợp truyền thống của trường kỹ nghệ đầu tiên tại Việt Nam và kỹ thuật, công nghệ hiện đại là nền tảng xây dựng và phát triển.
Khát vọng: Động lực nội sinh mạnh mẽ thúc đẩy mỗi cá nhân và tập thể vươn tới đỉnh cao tri thức và giá trị nhân văn.
Kiến tạo: Đổi mới sáng tạo và tiên phong, hướng tới việc tạo ra tri thức, giải pháp và giá trị mới cho xã hội.
MỤC TIÊU
Mục tiêu chung
Trở thành đại học định hướng đổi mới sáng tạo nằm trong nhóm 500 đại học hàng đầu châu Á, một số lĩnh vực xếp hạng 401 - 500 thế giới trong các bảng xếp hạng đại học uy tín.
Là địa chỉ tin cậy cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho thị trường lao động trong nước và quốc tế.
Là trung tâm nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, góp phần phát triển thúc đẩy bền vững Thủ đô và đất nước.
TRIẾT LÝ GIÁO DỤC
Giáo dục toàn diện, vì sự phát triển bền vững và hội nhập.
Tin tiêu điểm
Đoàn cán bộ Học viện Phát triển Giáo dục nghề CHDCND Lào thăm và làm việc với Trường
Thứ Tư, 14:52 06/07/2022
Trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cho nam sinh viên tốt nghiệp đại học năm 2022 đi đào tạo Sỹ quan dự bị
Thứ Tư, 14:26 06/07/2022
Hội nghị Khoa học: Một số xu hướng mới về đào tạo, nghiên cứu trong kỹ thuật năng lượng, điện tử và tự động hóa
Thứ Ba, 13:25 14/06/2022
[LIVESTREAM] Hiểu đúng ngành, chọn đúng nghề - Tư vấn chuyên sâu nhóm ngành Điện, Điện tử
Thứ Sáu, 19:15 03/06/2022
[LIVESTREAM] Hiểu đúng ngành, chọn đúng nghề - Tư vấn chuyên sâu nhóm ngành Ngôn ngữ, Văn hóa, Du lịch & Khách sạn
Thứ Năm, 19:20 02/06/2022
[LIVESTREAM] Tuyển sinh năm 2022 - Những điều cần biết
Thứ Tư, 19:15 01/06/2022
Thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2022 (Mã trường: DCN)
Thứ Sáu, 10:21 13/05/2022
Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2022: Trên 14.000 lượt tiếp cận thông tin tại khu vực tư vấn của HaUI
Chủ Nhật, 20:34 08/05/2022
Hành trình về với những “địa chỉ đỏ” - địa danh cách mạng miền Trung
Thứ Hai, 07:30 25/04/2022
Tạo động lực, trao niềm tin cho sinh viên khuyết tật học tập tại Đại học Công nghiệp Hà Nội
Thứ Hai, 16:30 18/04/2022
×
Bản quyền thuộc về
Đại học Công nghiệp Hà Nội - HaUI